PID     SID     Comentario
============================
101     2298    Ya estaba hecho; sirvió para aprender de que va la programación axiomatica
102     85      Definir casos base ok, lo dificil es hacer la recursión, un poco como en TP
                hay que pensar que tiene sentido que sea el reemplazo, el interior.
                Al principio es bastante prueba y error, sobretodo la potencia.
                Y como solo dan ciertos casos de prueba, cuando vas a entregar te
                das cuenta de que te faltan casos base.

103     2733    La resta es rara, aqui me di cuenta de como se hace la recursion de
                forma medio metodica. La diferencia me costó y salió algo que pensaba
                que no funcionaría.

104     2841    Las comparaciones, una vez sacas una, el resto son iguales cambiando
                el resultado. Maximo y minimo también. Facil.

105     4190    División casos base ok, pero intentaba hacer la recursión y me fué imposible
                hasta que me dijeron que hay que hacerlo con un if, primera vez que veo
                if en este lenguaje.
                El modulo me lo inventé hasta que funcionó. Pero esPar me salió por logica
                a la primera :)

110     3033    Al principio pensé que tendría que definir si es menor cada caso, con
                todas las permutaciones, pero dije, no puede ser eso es super tonto.
                Fui probando a quitar casos hasta que resulta que puedes definir casos
                como hacia delante o atrás dependiendo de la posición del argumento
                no sé como funciona. Y luego un caso especial de wrap around.

111     3043    Este estaba hecho, sirve como base para conocer como se hace un 
                contenedor en este morbido lenguaje.

112     3044    Estoy seguro de que me sobran ecuaciones de esIgual pero tengo miedo
                de hecho me acabo de dar cuenta de que no recurso lol wtf como funciona
                El resto eran mas sencillos

113     3071    Cola muy similar a la pila, easy

114     3377    Operaciones parecidas a la pila, derivadas.

115     3379    Ya hecho, la definicion de insertar y insertarFinal me choca de compacto

116     3387    El acceso de listas era sencillo

120     4238    Ya hecho. Entiendo los conjuntos pero este lenguaje es contranatura.
                Será bonito matematicamente, logicamente, pero es lo peor computacionalmente.
                Informatica no es lugar para este lenguaje. Se medio entiende.

121     4438    Esto fue bastante jodido, un absoluto cristo, y lo que me quedó.
                Casos base ok, pero la recursión con condicionales hubo que pensar mucho,
                sobretodo que se me ocurriese cosas, condiciones, en las que un elemento
                es miembro de la union o interseccion. La unión mas o menos bien pero
                el verdadero problema fue la intersección, y su recursión.
                Usar la diferencia para eliminar fue un momento big brain que no volverá a repetirse

122     4938    Usando la union se podia hacer esto, si el tamaño es igual al tamaño de
                los dos conjuntos, el problema es que intenté usar `and` y no funcionaba.
                Lenguaje de mierda de verdad.
                Tuve que hacer un workaround con un if nesteado, absolutamente fuck,
                cursed, sinful

125     5222    Estaba hecho. Las bolsas son aun mas dificiles porque los elementos
                no son unicos, con lo cual los trucos como los de union no valen como en conjuntos
                
126     6049    Este fue el peor de todos con diferencia. Fue el mismo problema que
                con los conjuntos que ya fue jodido, pero peor porque no hay trucos.
                En la union solo hay que insertar todo y ya I guess pero
                En interseccion, al final pensé en reimplementar contar y usarlo
                con comparacion de natural para ver cuantas veces insertar en la interseccion.
                Eso dependia de esMiebro y tamano también. Odio odio odio programar
                en español y no poder usar la ñ. Programar en otro idioma que no sea
                inglés debería estar prohibido. La carrera debería de estar en inglés
                entera porque es el idioma de la informatica.
                Anyway la diferencia se podia hacer con eliminar y tal, y
                esIgual con la diferencia pero `and` sigue sin puto ir :sob:

140     4935
                // CARLA
