Competencia Transversal 1
Angel Ruiz Fernandez IES 41

En la especificación de la tienda de aplicaciones se identifican claramente
las entidades Usuario, Aplicación, Version, Aprobación y Categoría.

Usuario tiene subtipos Cliente y Desarrollador. El Cliente compra Aplicaciones
(entidad relacional Compra) mientras que el Desarrollador las desarrolla.

Los clientes además pueden valorar Versiones de estas Aplicaciones; y ahora
que lo miro otra vez, podría faltar una relación entre Version y Aplicación,
con multiplicidad Version -1-> Aplicacion, Aplicacion -*-> Version.

Los Desarrolladores han de solicitar una Aprovación para publicar la Aplicación
y esta puede resultar del tipo Aprobada o Denegada (disjunta, incompleta).

Las Aplicaciones además deben pertenecer a una Categoría
(entonces es disjunta y completa), de las cuales se contemplan
Noticias y ServicioDeSubscripción. Me falta la multiplicidad en la
relación Aplicacion y Categoría:
Aplicación -1-> Categoría, Categoría -*-> Aplicacion.

Tengo duda de la clave externa de Version, porque debería de ser la version y
la aplicación, por tanto relacional, es decir Version sería entidad relacional
entre un NumeroVersion y Aplicacion? No estoy seguro

Cometí un error de sintaxis con las flechas de subtipos, deberían de ser flechas
vacías sin rellenar, pero bueno.

Igual me faltan restricciones textuales

