IES 41 Angel Ruiz Fernandez 04/12/25

En el apartado a., que se trata de hacer el diagrama de clases a aprtir del
esquema de datos.

Se conservan las clases no asociativas: Persona, TipusOperació, CentreMedic,
Hospital, Sala.
Operació se convierte en no asociativa, eliminandose la clase Data porque es
especial: se pasa a atributo de Operació. Su clave externa sería la fecha y
la persona.
Las clases incompletas RinoplastaDeRisc y UCI se eliminan. RinoplastiaDeRisc se
representa como una Rinoplasta con su atributo risc a true, indicando posible
instancia de relación reserva (de UCI) como atributo. UCI es un caso especial de
sala, indicado por el atributo reserva de Rinoplastia.
Las clases incompletas Liposucció y Rinoplastia se conservan, y se convierte
la especialización en complete añadiendo una clase llamada Unspec, para otros
tipos de operaciones posibles.

En la eliminación de las clases RinoplastiaDeRisc y UCI, me ha surgido la duda
de si el atributo risc, y relación reserva son suficientes para representarse
el diseño, y de si la clave externa de Operació es correcta.

En b., se propone una posible solución para el diagrama de secuencia de
getNumRino(). El contrato de esta operación ha sido lo mas complicado del
problema, y me ha llevado una cantidad de tiempo grande para solo comprender
lo que se está pidiendo, planteandome si el contrato contiene erratas.

Primero se comprueban los prerequisitos mediante llamadasy posibles excepciones.
Una vez terminado esto, compieza un loop con un contador. A continuación,
si no se cumplen alguna de las 5 condiciones indicadas, se continúa a la
siguiente iteración sin incrementar. Al final al pasar todas, se incrementa; y
al terminar el loop, se devuelve el conteo.

Se indica el metodo virtual de getUCI de Rinoplastia : Operacion aparte.

En las diapositivas no hay ejemplos de conteo de instancias. Desconozco si
esta solución es correcta. Que haya que llamar a un metodo de cada elemento
al contarlo me resulta raro.

El punto c. me resultó mas sencillo, puesto que no había loops sino solo
la creación de una instancia de Rinoplastia (de riesgo). Una vez mas se
comprueban los parametros, y se llama al creador de Rinoplastia, que llama
al creador padre Operació; seteando los atributos correspondientes de tipus,
metge, data y risc. El creador devuelve la instancia pero el metodo no devuelve
nada.

Estoy confiado de que esta parte está correcta.

Por último se ha de indicar la navegabilidad entre las clases; y basandome
únicamente en las llamadas aquí descritas, solo hay unidireccinales como se
indica en el diagrama. Si los puntos anteriores están bien, este debería estarlo.

